welcome back to new every day my name is
Dobrodošel nazaj v novo vsak dan moje ime je
Carrie and my name is Jen and on today's
Carrie in moje ime je Jen in danes
show wearing part three of the adventure
pokazati, da nosi del tri avanture
begins because we want to know about the
se začne, ker želimo vedeti o
power it will take spring the key oh
moč bo vzela vzmet ključ oh
yeah
Ja
thanks for tuning in to another episode
hvala za prilagajanje v drugo epizodo
of new every day we are in third part of
novega vsakega dne smo v tretjem delu
our apt series Jen we're talking about
naša primerna serija Jen govorimo o
the power power of the Holy yeah and
moč moči Sveti ja in
what's interesting is because we are
kaj je zanimivo, ker smo
2,000 plus years into this the church
2.000 plus let v tem cerkvi
age and so when we talk about the Holy
starost in tako, ko govorimo o Svetem
Spirit it's just like oh yeah we get it
Duh je tako kot o nama
and get it Wilson to us get it some of
in dobil ga Wilson, da ga dobimo
us don't really get it there's so much
nas res ne razumemo, toliko je tu
cloud around the Holy Spirit some oh yes
oblak okoli Svetega Duha nekaj oh yes
but we actually want to just go right
ampak dejansko želimo, da gremo desno
back to chapter 2 of Acts because Jesus
nazaj na 2. poglavje Acts, ker je Jezus
has promised the Holy Spirit he said you
obljubil Sveti Duh, da ti je rekel
will be baptized with the Holy Spirit
bo krstil s Svetim Duhom
then he said wait in Jerusalem for the
Nato je rekel čakati v Jeruzalemu za
promise of the father yeah and it's the
obljubo oče ja, in to je
holy spirit that is that Jesus gives in
Sveti duh, ki ga Jezus daje
order to complete the mission so he's
Da bi dokončal misijo, je tako
been given this mission he's been given
dobil je to nalogo, ki mu je bil dan
he's given this mission to his team
to nalogo je dal v svojo ekipo
which is now complete with Matthias and
ki je sedaj skupaj z Matthiasom in
so now they're probably wondering how is
zato se zdaj verjetno sprašujejo, kako je
this even going to happen because you
to se bo celo zgodilo zaradi tebe
have to remember he gave the mission
se morajo spomniti, da je dal misijo
yeah before he gave the power to
Ja, preden je dal oblast
complete the mission so they give me
dokončajte misijo, tako da mi dajo
thinking like ah we got the car where
razmišljati kot ah imamo avto kjer
there are no gas in the car bingo got
ni plina v avtu bingo
the car but no gas in the car so are we
avto, a nobenega plina v avtu, pa tudi mi
going to get to Samaria and beyond right
priti do Samarije in naprej po desni
right because I they could probably wrap
Prav, ker bi jih verjetno lahko zavili
their mind around Jerusalem right they
njihov um okoli Jeruzalema ravno prav
might even be able to wrap their mind
morda celo lahko zavijejo svoje misli
around Judea and Samaria because Galilee
okoli Judeje in Samarije zaradi Galileje
was actually on the other area of
je bil dejansko na drugem področju
Samaria so they could probably maybe
Samarija, da bi verjetno verjetno lahko
maybe they would go into Samaria a
morda bi šli v Samarijo a
little bit because I had to get through
malo, ker sem moral iti skozi
Samaria in order to get yet to gally but
Samarija, da bi se še znebili, vendar
this whole idea of beyond or the ends of
to celotno idejo, ki presega ali konča
the earth they're like what what are you
Zemlja je kot tisto, kar si ti
talking about but what's interesting is
govorimo o tem, kaj je zanimivo
that in chapter 2 but the coming of the
da v 2. poglavju, vendar prihajajo
Holy Spirit it's actually on the day of
Sveti Duh je pravzaprav na dan
Pentecost and so mmm this was a feast of
Binkošti in tako mmm je bil praznik
Israel and so there were people from all
Izrael in tako so bili ljudje od vseh
over oh yes all
O oh da vse
over the known world where it was in
nad znanim svetom, v katerem je bil
Jerusalem because this is one like he
Jeruzalem, ker je to tak kot on
said a mandated feast they came together
je dejal mandatni praznik so se združili
three times a year and this is one of
trikrat na leto in to je eden od
those feasts and they all had to come to
te praznike in vsi so morali priti
the temple so there was a lot of people
tempelj, da je bilo veliko ljudi
there there was a lot of people there
Tam je bilo veliko ljudi tam
from all over so why don't we why don't
od vsega, zakaj potem ne, zakaj ne
we read that passage so do you want to
prebrali smo ta zapis tako, da želite
read it larger chapter 2 verse 1 this is
preberite večje 2. poglavje 1. verz 1 to je
the new canoe King James Version chapter
novo poglavje kanuja King James Version
2 when the day of Pentecost had fully
2, ko je bil dan Binkošti v celoti
come they were all with one Accord in
prišli so bili vsi z enim Accordom
one place and suddenly there came a
na enem mestu in nenadoma prišel
sound from heaven of a rushing mighty
zvok iz nebesa, ki se je zgodil, mogočen
wind and it filled the whole house where
veter in je napolnil celotno hišo kjer
they were sitting then there appeared to
so sedeli, potem pa se je zdelo
them divided tongues of fire and one sat
ločili so jih ogenj in eno sedel
upon each of them and they were all
na vsakem od njih in vsi so bili
filled with the Holy Spirit and began to
napolnil s Svetim Duhom in začel
speak with other tongues as the Spirit
govorite z drugimi jeziki kot Duh
gave them utterance and there were
jim je dal izjavo in jih je bilo
dwelling in Jerusalem Jews devout men
stanovanje v Jeruzalemu Judje pobožnih moških
from every nation under heaven and when
iz vsakega naroda pod nebom in kdaj
this sound occurred the multitude came
ta zvok je prišel množica prišel
together and were confused because
skupaj in so bili zmedeni, ker
everyone heard them speaking in his own
vsi so slišali, da govorijo sami
language they were all amazed and
jezik so bili vsi presenečeni in
marveled saying to one another look are
čuditi, da bi rekli drugemu pogledu
not all these who speak Galileans and
ne vsi, ki govorijo Galilejci in
how is it that we hear each in our own
kako se slišimo vsakega posebej?
language in which we were born parth
jezik, v katerem smo se rodili
ians and Medes and Elamites those
ians in Medes in Elamite
dwelling in Mesopotamia Mesopotamia
stanovanje v Mesopotamiji Mesopotamija
Judea and Cappadocia Pontus and Asia by
Judeja in Kapadokije Pontus in Azija
fri gia and Pamphylia Egypt and the
fri gia in Pamphylia Egipt in
parts of Libya adjoining Cyrene visitors
deli Libije, ki mejijo na obiskovalce Cyrene
from Rome both Jews and proselytes
iz Rima so bili Judje in prešelci
Cretans and Arabs we hear them speaking
Kretani in Arabci slišimo, kako govorijo
in our own tongues the wonderful works
v naših jezikih čudovita dela
of God so they were all amazed and
tako so bili vsi presenečeni
perplexing to one another whatever could
medsebojno zmede, kar bi lahko
this mean others mocking said they're
to pomeni, da so drugi zmešani rekli, da so
full of new wine yeah crazy yeah because
poln novih vina ja, noro, ja, ker
we've read this passage lots lots of
prebrali smo precej več sklopov
times but this was the first experience
toda to je bila prva izkušnja
and I'm sure they are wondering like
in prepričan sem, da se sprašujejo
what is going on because here says they
kaj se dogaja, ker tukaj pravijo
were all together and a sound like a
so bili vsi skupaj in zvok kot
blowing of a violent wind Cain that's
pihanje nasilnega vetra, ki je to
the NIV and
NIV in
as I was reading over this passage one
kot sem brala nad tem prehodom
of the questions that came up was what
vprašanj, ki so se pojavila, kaj
what have you ever had an experience
kaj si kdaj imel izkušnje
with a violent wind have you oh yeah I
z nasilnim vetrom si, oh ja ja
remember being in Myrtle Beach which is
Ne pozabite, da ste v Myrtle Beach, ki je
in Virginia oh boy this is bad news this
V Virginiji oh fant je to slaba novica to
is the state on the on the eastern
je stanje na vzhodu
border myrtle beach is one of the
Mejtralna plaža je ena izmed
beaches on the atlantic ocean i was
plaže na Atlantskem oceanu sem
maybe set babysitting seven kids at the
morda je na otroke skrbelo sedem otrok
time from like baby in my arms to like
čas od otroka, ki mi je všeč
11 12 year old kid right so seven at
11 12-letni otrok desno, tako sedem
once like all together because I was a
enkrat, ko sva skupaj, ker sem bila
lifeguard so you know why not take them
rešilec, da veš, zakaj jih ne bi vzel
down to the beach don't worry don't
do plaže ne skrbi ne
worry I don't control so as I'm holding
skrbi , ne kontroliram tako, kot držim
the one and there's a few in the water
eden in nekaj jih je v vodi
this huge windstorm picks up and the
Ta ogromen močnim vetrom pobere in
wind was blowing so much that the sand
vetra je toliko pihala, da je pesek
felt like little daggers going into your
počutil se je, kot da se bički vmešajo v tvoje
skin and you're holding a baby i'm
kožo in držiš otroka
holding a baby and i have two kids in
drži otroka in imam dva otroka v
the water and the wind was so much with
voda in veter sta bila toliko
the water that the kids actually
voda, ki jo otroci dejansko uporabljajo
couldn't come in like they could not
ni mogel vstopiti, kot da ne bi mogel
like right there Lord you've got to get
kot tam, tam moraš priti
those kids in and they were able to get
tisti otroci, ki so jih lahko dobili
in and then we literally pushed our way
potem pa smo dobesedno potisnili pot
through the wind and we were told later
po vetru in nam je bilo povedano kasneje
on that day that it had picked up a
tistega dne, ko je pobral
grown six-foot a tall man is probably
verjetno je visok človek, visok šest metrov
like 225 pounds I had picked him up and
kot 225 funtov sem ga pobral in
throw him his arm was all scratched and
vrgel mu je roko, je bila vsa opraskana in
bandaged cuz it actually picked him up
prevrnil, ker ga je dejansko pobral
and thrown him what and I was just like
in ga vrgel, kaj in jaz sem bil prav
oh God thank you so much for saving us
Bog te hvala , ker nas je rešil
yeah cuz he could have like what those
Ja, ker bi lahko imel kaj takega
kids around I know cuz he's like we baby
otroci okoli, ki jih poznam, ker je kot otrok
and like children like their problem
in tako kot otroci, kot je njihov problem
might have been 11 maybe oh like so 11
morda je bilo 11 morda oh, tako kot 11
yeah like 11 967 that's crazy no and so
Ja, tako kot 11 967, to je noro in ne
when it says you know like Oh violent
ko pravi, da veste, da je Oh nasilen
winds it wasn't like a little
vetrovi niso bili kot malo
tongues of fire ya know and it and one
jezike, ki jih poznate, in to enega
of the other question is when you think
drugega vprašanja je, ko mislite
of fire what do you think about like I
kaj se ti zdi, kot jaz
think he hate pain yeah power power
mislim, da sovraži bolečino moč moči
uncontrolled yeah purification yep in
nenadzorovano jajčenje yep v
Canada we often have trouble with forest
Kanadi imamo pogosto težave z gozdom
fires especially on the western coast
zlasti na zahodni obali
and they can just ravaged whole
in lahko samo opustošijo celo
communities yeah cuz they're just
skupnosti, saj so samo
untamable so when you read this and it
nepreklicno, ko bereš to in to
says suddenly I sound like a blowing of
nenadoma pravi, da zveni kot pihanje
a violent winds came from heaven and
nasilni vihi so prišli iz nebes in
filled the whole house where they were
napolnili celotno hišo, kjer so bili
sitting they saw what seemed like
sedli so videli, kako se je zdelo
tongues of fire that separated and came
jeziki, ki so se ločili in prišli
to rest on each of them now remember
se počutite na vsakem od njih, zdaj se spomnite
it's not just the 12 disciples it's like
To ni samo 12 učencev
oh yeah I gather there 120 or maybe more
Oh ja, zbral sem 120 ali morda še več
now yeah they are all together in the
zdaj so vsi vsi skupaj
upper room and it says all of them were
zgornja soba in pravi, da so vsi bili
filled with the Holy Spirit and began to
napolnil s Svetim Duhom in začel
speaking tongues as the spirit enabled
kot je duh omogočen
them and it's like it's you know it's
in to je, kot da veš, da je to
like the tongue came from heaven landed
kakor je prišel jezik iz nebes
on the individual and then they were
na posameznika in potem so bili
able then to speak in another language
potem lahko govorijo v drugem jeziku
because it goes on to say now they were
kajti to pomeni, da so zdaj
staying in Jerusalem god-fearing Jews
ostajajo v Jeruzalemskih bogoslužnih Judovih
from every nation under heaven and when
iz vsakega naroda pod nebom in kdaj
they heard this sound a crowd came
slišali so ta zvok, ki je prišla množica
together in bewilderment because they
skupaj zmedo, ker so
heard them speaking their own language
slišal, da govorijo svoj jezik
so they were making noises but they each
tako da so naredili hrup, a vsak izmed njih
person then heard it in their own
oseba je potem slišala v svojem imenu
language that they were born yeah
jezik, v katerem so bili rojeni
language from their birth yeah so it's
jezik od svojega rojstva ja, tako da je
like all of a sudden Peter starts
kot da nenadoma začne Peter
speaking in like the Mesopotamian
govori kot Mezopotamian
language and thaddeus starts speaking in
jezik in thaddeus začne govoriti v
another language and but for the purpose
drug jezik in za namen
that people would hear the massive
da bi ljudje slišali veliko
message yeah the wonderful works of God
sporočite čudovita Božja dela
they were declaring the wonderful works
razglasili so čudovita dela
of God yeah and here's what's so cool
Boga ja, in tukaj je tisto, kar je tako kul
when Jesus said you're gonna go and
ko je Jezus rekel, da boš šel
you're preach you picture the ends of
pridigate, da si slišiš konce
the earth he equipped him with the Holy
zemljo ga je opremil s Svetim
Spirit but they were also all these
Duh, vendar so bili tudi vsi ti
people they're from everywhere yeah
ljudje, ki so od koder koli
under heaven so they were hearing the
pod nebom, zato so slišali
good news and then they Peter stands up
dobre novice in potem Peter vstane
shares the good news of what Jesus did
delijo dobro novico o tem, kaj je storil Jezus
yeah tells them to repent Lee repent and
ja jim pove, da se pokajo, da se Lee pokaže in
there are many saved that day yeah it
Veliko je bilo shranjenih tistega dne, ja
says 3,000 were added to their number
pravi, da je bilo v njihovo število dodanih 3.000
and then they then could go out back to
nato pa se lahko vrnejo nazaj
their communities and that's what starts
njihove skupnosti in to je tisto, kar se začne
the ripple effect this exponential
to je eksploziven učinek valovanja
growth of the church yes then you have
rastejo cerkve da, potem imaš
the Holy Spirit or Jesus call someone
Sveti Duh ali Jezus nekoga kliče
like Saul who becomes Paul and then he
kot je bil Saul, ki postane Paul in potem on
travels around to all these pockets that
potuje po vseh teh žepih
were that were growing these little
To je bilo malo več
churches and he encourages them and
cerkve in jih spodbuja in
write some letters and then the church
napišite nekaj črk in nato cerkev
builds and builds and builds and then
gradi in gradi ter gradi in potem
here we are today time for commercial
tukaj smo danes čas za komercialno
break there's been an incredible con
odmora je bilo neverjetno con
that's a code in the culture evolution
to je koda v kulturnem razvoju
and millions of years is the greatest
in na milijone let je največji
myth ever forced on the minds of men Big
mit je bil vedno prisiljen v glavah moških Big
Bang evolution millions fear people just
Malo evolucije se milijoni ljudi bojijo samo
believe it blindly how can you not
slepo verjameš, kako ne moreš
believe that somebody designed all of
Verjamemo, da je nekdo oblikovana vse
this we know he exists because
to vemo, da obstaja, ker
creation
ustvarjanje
it's not just faith we have science it's
to ni samo vera, imamo znanost
really on our side welcome back we're
res na naši strani pozdravljamo nazaj
jumping right back in again Jen so
skakanje nazaj nazaj spet Jen tako
Carrie I just shared with us how these
Carrie Pravkar sem delila z nami, kako to
tongues of fire that came from heaven
jeziki, ki so prišli iz nebes
landed on the people in the upper room
pristal na ljudi v zgornji sobi
and then peter out of the power of the
in potem peter iz moči
holy spirit was then able to share the
Sveti duh je potem lahko delil
good news with all the people from all
dobre novice z vsemi ljudmi iz vseh
the different known areas under the
na različnih znanih območjih pod
world under under the Sun all the known
svet pod Soncem vse znane
areas and then they took the message
in potem so sprejeli sporočilo
back to their different areas and then
nazaj na njihova različna področja in potem
Paul went and so it was as a result of
Paul je šel in tako je bilo kot rezultat
the holy spirit moving equipping them
svetega duha, ki jih premika z opremo
that they were able then to take the
da so lahko potem vzeli
message to all of the world yep and you
sporočilo vsem svetom in ti
gotta remember this is what Jesus said
se moraš spomniti, da je to Jezus rekel
would happen but he said it before he
bi se zgodilo, vendar je pred tem dejal
gave the power right and we had talked
dala moč in sva se pogovarjala
about that the fact that Jesus said this
o tem dejstvu, da je Jezus to rekel
is what I want you to do here's the
je tisto, kar želim , da narediš tukaj
message of the kingdom and then here's
sporočilo kraljestva in potem je tukaj
your team and like you said okay now
svojo ekipo in kot ste rekli v redu
where's the gas to get us to where we
kje je plin, da nas pripelje do kraja
need to go yeah and so the gas is the
Moram iti, in tako plin je
Holy Spirit it was the Holy Spirit that
Sveti Duh, da je Sveti Duh, ki
equipped them to speak to all of these
jih opremili, da bi govorili z vsemi temi
people and its really interesting one of
ljudje in njen zelo zanimiv
the questions that that came up in my
vprašanja, ki so se pojavila v mojem
study was how do you feel about talking
Študija je bila, kako se počutiš o pogovoru
to people in other languages or other
za ljudi v drugih jezikih ali drugo
cultures like are you comfortable with
kulture, kot vam je všeč
it and when it asked when when i read
in ko je vprašal, kdaj sem brala
that question was like huh why am i that
to vprašanje je bilo, zakaj sem jaz
way because I I don't think I understand
ker ne mislim, da razumem
I have a fear of not being understood or
Strah me je, da ne razumem ali
not making myself known and I never once
nisem znana in nikoli ne
thought about asking Jesus to help me
pomislil, da bi prosil Jezusa, naj mi pomaga
I'm just so I'm feeling a little
Samo tako se počutim malo
convicted right now because I've been on
obsojen prav zdaj, ker sem bil na
missions trips and you know just
poslanstva in samo znate
realizing at those times I remember I
zavedali v tistih časih se spomnim I
actually led games with kids and other
dejansko vodijo igre z otroki in drugimi
languages which was great and we went to
jezike, ki so bile odlične in smo šli
on a missions trip to Quebec and some of
na potovanju z misijami v Quebec in nekaj
I can speak a little bit of a French but
Lahko govorim malo francoskega, ampak
we ended up
končali smo
like talking to the kids about who Jesus
tako kot se pogovarjajo s otroci o tem, kdo je Jezus
was and it was just like okay am I
Bilo je, in prav tako sem bil v redu
willing to take my little bit and
pripravljeni vzeti malo in
surrender it to god so that he can then
predajte ga bogu, da bo lahko takrat
do what he needs to do to accomplish the
narediti, kar mora storiti, da bi dosegel
purposes of the kingdom but that fear is
namene kraljestva, ampak ta strah je
always there that I don't think I know
vedno tam, da mislim, da ne vem
enough I don't know i don't mind avi
dovolj, da ne vem , da mi ni všeč avi
understand culture I don't know enough
razumeti kulturo , ki ne vem dovolj
about their language I might not want to
o njihovem jeziku, ki ga morda ne želim
offend them yeah yeah that's so true and
Uniči jih ja, ja, to je tako resnično in
yet I the people whom I've met from
vendar sem ljudje, s katerimi sem jih srečal
other cultures have just so enriched my
druge kulture so me prav tako obogatile
life and given me a different
življenje in mi drugače
perspective and as I've gotten to know
perspektive in kot sem spoznal
like I've got one wonderful friend from
kot da imam čudovitega prijatelja
India and as I've gotten to know him and
Indija in ko sem ga spoznal in
it learned about his culture and his
spoznala je svojo kulturo in njegovo
love for his family and his love for God
ljubezen do njegove družine in ljubezen do Boga
and and just just so many little things
in samo toliko malih stvari
now when I meet someone else from that
zdaj, ko spoznam nekoga drugega od tega
culture I already have this wonderful
Kultura To čudovito imam že
representation right and and experience
pravica do zastopanja in izkušnje
with this friend and so I find myself
s tem prijateljem in se tako znajdem
seeing people from india with with new
ljudje iz Indije so z novimi
eyes and i now have a place to actually
oči in zdaj imam prostor za pravzaprav
start talking with them right and i
začni govoriti z njimi desno in jaz
actually met two other people um who
dejansko spoznala dva druga, ki sta
i've been working with from india and
Delam z Indijo in
I've been able to talk to them and be
Z njimi sem se lahko pogovoril in bil
like oh yeah I know about this place in
kot ja, ja vem o tem kraju
whatever and then they were able to
glede nato, da so lahko
share with me that they're Christians do
delite z mano, da so kristjani
so just so cool like how God works yeah
tako lepo, kot je Bog delal ja
and what I'm thinking about is the fact
in to, kar razmišljam, je dejstvo
that it would have totally have blown
da bi bilo popolnoma pihano
the disciples minds when Jesus said
učenci mislijo, ko je Jezus rekel
you're going to go into all the world
ti boš šel po vsem svetu
because for a Jewish man you were not to
ker za židovca nisi bil
interact with any other nation right
sodelujejo s katero koli drugo nacionalno pravico
other than you know those who were
razen tistih, ki ste jih poznali
Jewish and that was like God was
Judje in to je bilo podobno Bogu
separating the Israelites for himself
ločitev Izraelcev zase
they were special people the
bili so posebni ljudje
representation of of like God working in
zastopanje podobnega Boga, ki dela v
their lives right so he didn't want them
svoje življenje pravilno, zato jih ni hotel
to be to like cross contaminate with
biti všeč biti kri kontaminirati z
other cultures because they worshiped
druge kulture, ker so se častili
foreign God's yes and it would pull them
tuji Božji da in bi jih potegnil
away from the relationship with God but
oddaljena od odnosa z Bogom, ampak
now this new thing with the Holy Spirit
zdaj to novo stvar s Svetim Duhom
it's like he is for all people from
kot je za vse ljudi
every nation there is no one special
vsak narod ni nikogar posebnega
there's the Holy Spirit's for everybody
Sveti Duh je za vse
yes the gospel is for everybody yes and
Da, evangelij je za vse da in
I find that wonderfully refreshing right
To čudovito osvežujočo
and I think that you know the church has
in mislim, da veste, da ima cerkev
a bad history in North America we've got
slabo zgodovino v Severni Ameriki, ki jo imamo
the the story of the residential schools
zgodba o stanovanjskih šolah
where the church stepped in and pulled
kjer je cerkev stopila in potegnila
the Aboriginal people out from there
Aboridžanski ljudje od tam
their communities out from their
njihove skupnosti iz svojega
cultures and they were trying to
kulture in so poskušali
indoctrinate them and change them and
jih indoktrinirati in jih spremeniti ter
and force force church on them force
in sile prisili na njihovo silo
religion on yes and they lost their
religija na ja, in oni so izgubili
beautiful culture instead of sharing the
lepa kultura namesto delitve
gospel and allowing the Holy Spirit to
evangelij in omogoča Svetega Duha
do his work in their own culture and
svoje delo opravljajo v svoji kulturi in
it's just such a black spot on our
to je samo tako črna točka na našem
history where I think that we didn't
zgodovina, kjer mislim, da nismo
write not the right way to share Christ
ne pišite na pravi način za delitev Kristusa
with people right and I think because
z ljudmi prav in mislim , ker
what can happen is like well this is the
kaj se lahko zgodi, je, kot tudi, da je to
way it worked here so that means I'm
način, da je delal tukaj, kar pomeni, da sem
going to take the way that it worked
da bo tako, da bo delovala
here and I'm going to go to this
tukaj in grem na to
different culture or these different
različne kulture ali te različne
people and it's going to work the same
ljudje in bo delal enako
there and Goddess saying no let my
tam in Boginja rekla, da me ne pusti
spirit guide you like you have all of
Duh vodnik, kot da imaš vse
your experience you know who I am like
svoje izkušnje veste, kdo sem
that's you know I'm going back to when
to veste, da se vrnem kdaj
they chose the disciple they knew what
Izbrali so učenca, ki so vedeli, kaj
the scriptures were and that's how they
spisi so bili in tako so
knew they needed to have another apostle
vedel, da morajo imeti drugega apostola
right so we as kingdom ringers weird to
tako da smo kot kraljevski zvonci čudni
know what the Bible says but then we
vedo, kaj piše Biblija, potem pa mi
surrender at to the Lord say okay Lord I
se predajte Gospodu, reci, da je v redu Gospod
know you've called me to fulfill your
veš, da si me poklical, da izpolnim tvoje
mission now take what I know it's your
poslanstvo zdaj vzame tisto, kar vem, da je tvoja
the power of the Holy Spirit then you do
potem moči Svetega Duha
it yeah like lead me guide me equip me
Ja, kot vodstvo, me vodi, da me opremi
and you know take away that fear you
in veš, da vzemi stran, ki te boji
have other cultures and I think that's a
imam druge kulture in mislim, da je to a
huge stumbling block for so many people
ogromen kamen spotike za toliko ljudi
I don't know enough I don't speak the
Ne vem dovolj, da ne govorim
language and yet it's very clear that if
vendar je zelo jasno, da če
you need to speak that language God will
morate govoriti, da bo ta jezik Bog
equip you with the ability to speak that
vas opremiti s sposobnostjo, da to govorite
language and we can't be afraid of it
jezik in ne moremo biti strah njega
like if you've ever been afraid of
kot če se kdajkoli bojiš
receiving the gift of tongues because
prejemati dar jezikov, ker
you don't know what what is God going to
ne veste, kaj bo Bog storil
do well I think you need to surrender
mislim, da se morate predati
that fear and just say Lord if you want
ki se bojijo in pravijo, če hočete
to give me the gift of tongues it's
da mi daš dar jezikov, to je
going to you for the the furthering of
gre za vas za nadaljevanje
your kingdom hmm and convict my heart
vaše kraljestvo hmm in obsojaj moje srce
for not being willing to risk
ker niso pripravljeni tvegati
save that because it's the it you know
Shrani to, ker je to veste
so often we we can think well the Holy
tako pogosto lahko dobro mislimo Svetega
Spirit's scary what is going to want me
Duh je strašen, kaj me bo želelo
to do and I there is an element of that
in to je element tega
but then we have to take that fear and
ampak potem moramo vzeti ta strah in
say you know what I'm not going to let
da veste, kaj ne bom pustil
fear get in the way of moving God's
strah priti na način premikanja Boga
kingdom forward right so yeah that's
kraljestvo naprej desno, tako da je to
that's so true I really I was just
to je tako res, da sem ravno prav
reading through quickly of what what
hitro brati, kaj
Peter had to say to the people gen when
Peter je moral ljudem reči, kdaj
he was explaining what was going on what
razlagal je, kaj se dogaja
what you're seeing don't be afraid this
to, kar vidiš, se tega ne boji
is God foretold that this was going to
Bog je napovedal, da se bo to zgodilo
happen yeah and he says in verse chapter
zgodilo se je in pravi v poglavju o verzih
2 verse 32 this and he's talking about
2 verz 32 je to in on je govoril o
Jesus and how it was foretold that he
Jezus in kako je bilo napovedano, da je on
would come this Jesus God has raised up
bi prišel to Jezusov Bog vstal
of which we are all witnesses so all the
od katerih smo vsi priče, tako vse
people who were there with Jesus saw him
Ljudje, ki so bili tam z Jezusom, so ga videli
the headaches personally experienced it
glavoboli so ga osebno doživeli
and then they were going to share their
nato pa so si jih izmenjevali
story therefore being exalted to the
zgodba je torej povzdignjena na
right hand of God and having received
Božja desnica in prejela
from the father the promise of the Holy
od očeta obljuba Svetega
Spirit he poured out this would you now
Duh, ki ga je izlil, bi to zdaj
see in here mm-hmm so he's saying this
glej tukaj Mhm, da mu je to rekel
is this is actually what's going on he
se to dejansko dogaja
explained it so if there was any fear
je to pojasnila , če je bil strah
it's like this is what yeah it's not
to je, kot da je to kaj ja to ni
doing this it's god it's like no this is
To je bog je, kot da to ni
happening because of Christ yes yeah
ki se dogaja zaradi Kristusa da ja
which is really important to remind
kar je res pomembno spomniti
yourself that every day no Holy Spirit
da vsak dan brez Svetega Duha
you work through me you were I don't
delaš skozi mene , ker nisem
want this to be the work of my hands
želim, da je to delo mojih rok
yeah I want it to be a view yeah and he
Ja, želim, da je to pogled Ja, in on
brings hope that he's able to accomplish
prinaša upanje, ki ga lahko doseže
with God put forward ahead of you he
z Bogom je pred nami predal
says he created good works ahead of you
pravi, da je ustvaril dobra dela pred vami
that you should walk in them and then he
da bi moral hoditi v njih in potem on
empowers you with the Holy Spirit to
vas pooblasti s Svetim Duhom
actually do it yeah it wasn't the head
dejansko naredi da, da ni bila glava
moreover the Holy Spirit is a deposit
Poleg tega Sveti Duh je polog
guaranteeing our inheritance in Christ
ki zagotavlja našo dediščino v Kristusu
read the book of Ephesians it's it's
preberite knjigo Efescev, to je to
full of it the whole first couple of
poln celega prvega para
chapters talks about this that we have
Poglavja govorijo o tem, kar imamo
the Holy Spirit and as we experience and
Svetega Duha in kot doživljamo in
that's the they guarantee we see him
to jim zagotavlja, da ga vidimo
working in our lives and we could say
ki delajo v našem življenju in bi lahko rekli
yes I have the assurance that I will
Ja, imam zagotovilo, da bom
receive this inheritance I eternal life
to dediščino dobim večno življenje
as possible through jesus christ the
kar je mogoče preko Jezusa Kristusa
holy spirit is the gas in the car that
Sveti duh je plin v avtu
makes it
naredi to
and so we're gonna I think pause right
in zato bomo razmišljali o premoru
there we're so glad that you tuned in
tam smo tako veseli, da ste vklopili
this week we encourage you this week to
ta teden vas bomo spodbujali ta teden
open yourselves up to the things that
Odpri se na stvari, ki so
the Lord has in store for you and if
Gospod je za vas in če
you've been holding back out of fear we
zadrževali ste nas pred strahom
encourage you to surrender that to the
vas spodbuja , da se predate to
Lord trust that he will lead you he will
Gospod verjame, da te bo vodil
guide you through the power of the Holy
vas vodijo skozi moč Svetega
Spirit he has chosen you to do great
Duh vas je izbral, da narediš odlično
things I Lord bless you and encourage
stvari, ki jih Gospod blagoslovi in ​​spodbujajo
you this week see here the seventies
ta teden si tukaj sedemdesetih